# **7 by 9 (update)**
# **ПРАВИЛА НАСТОЛЬНОЙ ИГРЫ 7 НА 9**

## ***ОБ ИГРЕ***
    2-4 игрока
    Тут все просто: есть карты, на них цифры. 
    Нужно быстро считать и класть подходящую карту в центр стола. 
    Очередности хода нет. Кто первым посчитал, кладёт карту.
    
## ***СОСТАВ***
    73 карты с цифрами от 1 до 10.
    
## ***ПОДГОТОВКА***
    1. Перемешайте карты.
    2. Откройте первую карту и положите в центр стола. Это центральная стопка.
    3. Раздайте игрокам оставшиеся карты поровну. У каждого будет своя колода.

## ***ХОД ИГРЫ*** 
          Раздающий говорит: 'Начали!' Посмотрите на карту в центре и посчитайте
      какую карту нужно на неё положить. Берите карты по одной, пока не возьмете
      подходящую. Взяли? Громко назовите большое число с этой карты и кладите её
      в центр поверх первой. Теперь скорее считайте, что нужно положить на новую
      карту и так далее.
      В руке может быть сколько угодно карт.
      
## ***КОНЕЦ ИГРЫ***
        Когда ваша колода кончилась, а в руке осталась одна карта, положите её 
    рубашкой вверх в центральную стопку. Неважно какое число изображено на
    вашей карте. Крикните '7 на 9!'
         Вы победили!
         
## ***ЕСЛИ СУММА БОЛЬШЕ 10***
        Вы посчитали и получили число больше 10? Вычтите из него 10.
    Карту с этим числом и нужно класть в центр.
        Например: 
          В центре лежит 9(+-3).
          Если прибавить 3, получится 12.
          Значит нужно класть карту с цифрой 2.
          Если вычитать, кладите 6, как обычно.
          
## ***ЕСЛИ РАЗНОСТЬ МЕНЬШЕ 1***
        Вы посчитали и получили число меньше 1? Прибавляйте 10
    и кладите карту с этим числом.
        Например:
          В центре лежит 1(+-2).
          Если вычесть 2, то получится -1.
          Значит, нужно класть карту с цифрой 9.
          Если прибавлять, кладите 3.
### ***ЧТО ЕЩЁ НУЖНО ЗНАТЬ***
        Вы можете класть несколько карт подряд, но нужно класть их по одной карте за раз.
    Сразу стопку карт класть нельзя.
        Если сразу несколько человек кладут подходящую карту в центральную стопку,
    побеждает тот, кто положил карту первым. Даже если он назвал число вторым.
    Остальные забирают карты обратно в руки.
        Если вдруг ни у кого нет подходящей карты, хотя все карты уже в руках,
    все игроки кладут свои карты на стол лицом вниз. Раздающий достает нижнюю
    карту центральной стопки и кладет её наверх. Потом он говорит 'Начали!',
    все берут свои карты и продолжают игру.
### ***HOME RULES*** 
        Данная версия игры не играется "на скорость" между игроками. Каждые 5 секунд
    случайно выбирается игрок, который будет ходить (за ход можно положить или взять из колоды
    одну карту). На ход даётся 5 секунд. 
